# Referat

|||
|---|---|
|Dato|2019-01-24|
|Tid|12-13|
|Sted||

**Participating**: evelynthor, Ovewol, hildeboee, arockenberger, MetteWitting, ellenwiger

Agenda can be found [here](https://github.com/arockenberger/NorKorr/wiki/meetings)

## Paper:
-	Frist for ferdigstilling paper etter fagfellevurderingen er 10. feb., men Annika sender det inn 25. jan. (Alle må sende riktig navn, epostadresse, evnt. orcid, institusjonsnavn på engelsk og evnt. rettelser til Annika senest fredag 25. jan.)
-	Paper’en vil bli trykt i et konferanseskrift med nivå 1 i norsk tellekantsystem
-	Vi fikk veldig fin respons på vårt abstract, og ble nr. 4 av ca. 100 innsendte abstracts

## Poster:
-	Én i gruppen, ikke Annika, må påta seg ansvaret for at posteren blir klar til konferansen
-	Hilde påtok seg å lage et førsteutkast, som vi kan bruke som utgangspunkt
-	Posteren henger oppe til utstilling 1-2 dager under konferansen. Åpen for deltakere + ev. vanlige folk. Bemanning ved posteren trengs bare ved én sesjon sannsynligvis
-	Tips til posterutformingen:
o	Reklameaktig, skal tiltrekke folk, kan ha noe av teksten men mer visuell … Vi står fritt for å velge utseende! Annika sender eksempler på postere til inspirasjon
o	Elementer som bør være med: logoer fra institusjonene, kontakt (github-repositoriet)
o	Størrelse: A0
o	Printing/utskrift: Hvis ingen av institusjonene har skriver til så stort format, bruk kommersiell aktør
o	Beregn minst en uke til endelig utforming og printing av posteren
o	Programmer: Google draw (tegneprogram), Open Office draw, LibreOffice?, Power point, Photoshop (Marianne har lisens?), Indesign (Ove har lisens), Word kan brukes men …

## Status NorKorr:
-	Repositoriet på Github er ryddet, generell info og prosjektkommunikasjon er flyttet til Wiki-siden. Det må legges inn en del informasjon fra de enkelte deltakere/institusjoner på wiki’en. Frist: før konferansen 6.-8. mars
-	Sjekk at bilder som ligger på Github er fritt tilgjengelig/uten restriksjoner. Gjelder kanskje spesielt bildet av brevet fra Bergen?
-	Data-mappen: Alle kan legge til csv- eller CMIF-filer vedr. sine kataloger. Ved laging av tabellfil (csv), bruk malen skjema.csv. OBS! Ikke last opp filer større enn 100 MB, da kræsjer Github……
-	Vi har alle skriverettigheter på GitHub, men pass på ikke å slette noe vesentlig
-	Zotero: Annika har begynt en bibliografi over norske brevutgivelser og litteratur om brev. Fint om andre bidrar, men da må man opprette en bruker i Zotero (se wiki’en på Github)

## Mulige samarbeidspartnere:
-	Masterstudent fra Stuttgart ønsker å være tilknyttet NorKorr- prosjektet (Annika bi-veileder)
-	Humboldt-Universität: Marie-Theres Federhofer ønsker besøk av NorKorr til et seminar eller en workshop med studenter. Kanskje høsten 2019. Vi bør tenke gjennom hva vi evnt. ønsker studenthjelp til.
-	Mulig ny deltaker: Henrik Ibsens skrifter ved Universitetet i Oslo. Bemanningen er uviss, så vi avventer.
Navneopplysninger og autoritetsregistre:
-	Wikimedia Norge: Interessert i samarbeid rundt navneopplysninger, men mulighetene begrenses av at mange av våre brevskrivere – og mottakere ikke er kjente nok
-	Lokalhistorisk institutt: Annika er i kontakt med dem ang. navneopplysninger og koplinger til Wikimedia
-	Kulturnav.org: Kan være aktuelt forum for NorKorr ang. navneopplysninger og autoritetsregistre

## Eventuelt:
-	Spørsmål internt i gruppen (ingenting er for dumt å spørre om!): Bruk Issue på Github (trykk grønn knapp ‘New issue’) – eller epost.
